   

, , μ, .,-3=„.÷„ ,
³2:²71an ⁸³ · ”

νηνεῐιθηᾼτιε mma ’ ⁴ ’ ” 'im mTISLAvaSIS
- .- .. 2 ‘moron ΕΤ SENATVS clvlssvs s.

⁵ ‘ ’ ”” ’ Non libros tantum aut libellos} Commilitones humanissimi, sed integras in·-
' tex-,dum litt-eratum cluam nque provincii·- fata oua habuisse, nisi experientia co-
ιὶᾶἰᾳμᾳοῃω dubitationem poneret, humanae tamen mentis indoles et natura credi-
-bile redderent. Ita„ ut uuum ex historio poenis Graecae afferamus exemplum, Epi-
gramma, :dudum ‚ignotum neglectumque iacuit, iaceretque fortasse etiamnum, nisi e
tenebris ,evocasset Brunckius, uberrima *ingenii luce collustrassetFrid Iacobsius.
Hic enim et dispersa hinc illinc poemata in unum conferendo et innumeras fere sin-
· ,galerum locorum corruptelas feliciter emendando et- interpretationis difficultates
ingeniose docteque removendo, historiam denique poetarum epigrammaticoruni et
ipsius Epigmmmntis ιεἰιιἔφη.οοΙΙεεοίιίοιίιιιιι antiquarum concinnando, ita elaboravit in
{corpore elegantissime, ut unus homo universam fer-erem confecisse, nobisque praeter
‚spicilegiorum minutia· nihil reliquisse-videam. -
‘Tali supple-guento perexiguo quidem, neque tamen prorsus inutili, augere
iuvatAntholofflnmm historiam, quam in limine Delectus Epigrammatum posuit vir
. . gius, Quae ‚onina hie de antiquissimis florilegiorum conditoribus, Meleagro
ἱβζὲοτεῃεὶᾸἾιὶιίρρο Thessalonicensi et Agathia Myrinaeo, eleganter et copiose dispu-
tatura-nt, anulorum neque ' obili compilatoris nomine locupletari poterunt.
ln Suidae certe'lexico, v. Ὠοίωκέξὶ 1142. 762· Rustleguntur haecz »
⁷ , ’.(ὶρίων, Θηβαίοἴῐῆθ Αἰγύπτου, συναγωγήν γνώμοῖν ἤγουν α’νΒολόγιον, πρός
Εὕδοκίαν τήν W& ,Υνναίκα Θεοδοσίου τοῦ. μικροῦ, βιβλία ’τ’ρέα.
. r fsspsswr, Ἀλεξανδρεύς, γραμματικός, ᾱνΒῺλόγὶον, Ἀττικῶν λέξεων συναγωγήν,
περὶ ἐτυμολογίας, ἐγκώμιον Ἀδριανοῦ ’ὶοῦ Καίσαρος.
, - Recte in· his lexicographus distinxit personas Alexandrini et Thebani OrioniS‚
quorum ille trium fere saeculorum spatio ab hoc distat. Alexandrinum enim gram-
maticum encomium Adriani sut superstite imperatore composuisse aut nuper demum
defuncto, res ipsa evincit. Thebanum vero Theodosii secundi temporibus, saeculo
quinto medio assignandum esse, Florilegii ostendit dedicatio ε anno enim quadringen-
tesimo quadragesimo, oppressa est Athenai's illa Eudocia, ut serius cer-te de dedicatione
non sit cogitandum: quae no‘n satis distinxit Fabric. bibl. Graec. T. VI. p. 347. Harl.
Minus accurata librorum singulis tribuendorum est enumeratio: opus *enim
de etymologia, quod est Thebani, Alexandrini fecit Suidas, hoe nomine iure repre-
hensus a Petro Hm. Lache-9, quem vide in Etymologici edi-tione a F rid. Gaii.
Stamiocurata, p. 1. 2. Anthologium' vero utrique assignatum videmus, quamvis hoc
aliquam excusationem admittat·⁸> potemnt enim ambo, ut in iisdem studiis gramma-
μ, ticis erant occupati, eiusdem ,argumenti libros evulgare iisdemque inscriptionibus
’ uti. Longe tamen est verisimilius, homonymia sicuti in aliis nominibus propriis ita

