.....4.....

in hoc quoque effectum esse, ut errore quodam ad utrumque sit translat ,' uod vere
de uno ta ntum dicendum fuerit. ² Hic unus qui†uerit3 ambigignequitt
enim Florilegu auctorem fuisse, copiosioriam et accuratior tituli index abunde docet:

ebenum

eo magis in altero ieiuna ,notitiae brevitas offendit, et· ‚interpolationis suspicionem
firmat. Lapsus est Frid. Schoellius in hist. litt. Graec. ΤΞ VI. p.·2¹76. Anthologium in- . ·

editum idem esse opus existimans quod Etymologicum editum, propagavitque errorem
interpres Germanicus, T. ΙΙΙ. p. 288. g -ι « ’ - · , ·· ’ “ , .
Illud igitur Thebani Orionis Florilegium mediumquasi *locumlsibi vindica t ·
*inter Anthologias Philippi et 4gathiae, 'Sed manet dubitatio quaedam'desarguffififfiz,
ex ipso libri titulo nata: non enim Anthologiam opus suum inscripsit Orio'm sed
Anthologium. Et vocabulo utrique naturatquidem sua· et compositione nulla prorsus
inest differentia: usu tamen linguae temporumque progressu poterat inferri, quod
ut statuamus suadere videtur res. ³ - , ’ · ² · ‚
Anthologias variorum poetarum minora carmina integre complexas esse, con-
stat inter omnes: de Authologiorum ratione et indole omnia forent iaceam—'uam
Diogeniani Heracleotae Anthologium, de quo videndus Suidas, v. Διογενιανός, Τ. 1.
p. 591. Kust. haud magis aetatem tulit.-— nisi felici cas-u praestantissimum eiusmbdi·
opuS, Ioannis StobaeiffAnthologium s. Florilegium nobis esset servatum& in quo ne- »
que poematum integritas requiritur, neque certum quoddam‘carminum genus,'xieq'ue ”
omnino poesis: nam maxima plane Florilegii Stobaeani pars ex scriptoribus orationis
, pedestris congestum est, quamquam fragmenta poetica loeo ubiquesunt priora. Eundem
fere morem ab Orione servatum-esse ex duplice, quam Suidas laudat, titulo colligere
licet: συναγωγή γνωμώνῆγουν Ἀνθολόγιον. Hine probabile fit, Anthologiun) Ωτὶρῃἱε
a Florilegio Stohaei haud admodum diversum- fuisse‚set quum certissimum sit, 'illum
Stobaeo nisi vetustiorem, certe aequalem exstitisse,· quantivis pretii habendum esse
Orionis opus in aperto est. · Sed quomodo farragorlooorum a docto grammatico
ex plurimi-s haud dubie scriptoribuscongesta per tres> libros fueri-t disposita, ne con-
iectura quidem assequi licet. ’ ’ · “ ’ ’ ’ ³2 ·

Huic nostrae ignorationi ex insperato succursurum videbatur inventum Varsa- Α

viae factum. Ludovicus Αεῐιίιῐι·(Ἠιίοι-ἱιιιιε,Δ professor Varsaviensis celeberrimus, dum
bibliothecam instructissimam viri cuiusdam principis meo rogatu perlustraret, vidit
inter alios libros manu exaratos nostri Florilegii exemplar, hac quidem inscriptione:
Ὠρίωνος Θήβαὶου Ἀνθολόγιον πρὸς Εϋὸοκίᾳν, βιβλία γ’, κατά στοιχεῖα. Postrema
verba ad elementarem litterarum ordinem referenda sunt, quem Meleager quoque et
Philippussequuti eraut, v. Iacobs. proleg. ad Anthol. T. Ι. p. ηπ et quae nos in
prooem. ad lect. aestiv. anni mncccxxvn disputavimus». hunc igitur Orionemquoque
tenuisse, unum est quod hactenus ex codice Varsaviensi'didicimusg Addidit Chisrinus
speciminis promissionem, integri apographi spem: quorum'si unum alterumve per-v
venerit ad nos, redibimus ad librum, cuius nunc nihil nisibi-even notitiam dare licuit.

D. Vratislaviae mense Febr. mncccxxxi. - “ ”

 

